Eu faço dupla com você,
pode ser?
Pode.
Certo, todos coloquem os pratos que receberam
dentro das caixas que pegaram.
Peguem os martelos na bancada de ferramentas.
Quando eu contar três, dois, um,
vocês quebram o prato.
Três, dois, um,
quebrem!
Vai você.
Sem problema, vai você.
Certo, vocês têm trinta minutos
para restaurar os pratos de porcelana que quebraram.
Usem as ferramentas disponíveis na bancada.
Comecem!
Ficou meio quebrado demais, não?
Professor, mas a gente não sabe colar.
Usem o talento de vocês,
rápido!
Acho que eu quebrei demais.
Tudo bem.
Rápido, rápido, rápido!
Impossível.
Se eu soubesse, não teria batido tão forte.
Que coisa mais estranha.
Precisa de ajuda?
Não preciso.
Então me ajuda a jogar isso fora.
O tempo acabou.
Parem o que estão fazendo.
Deixem-me dar uma olhada
e verificar como ficou o trabalho de vocês.
Este aqui, não está aprovado.
Este não está aprovado.
Não está aprovado.
Tá bom, professor?
Este aqui tá razoável, né?
Obrigado, professor.
Você se esforçou?
Me esforcei.
Eu também me esforcei.
Se esforçou, tá bom.
Este aqui, dá pra passar, né?
Se eu soubesse, não teria quebrado tanto assim.
Vai ter que servir.
Sessenta e cinco pontos.
Só sessenta e cinco?
O quê,
você ainda quer nota máxima?
Se você quer nota máxima,
pode pegar seu diploma e se formar agora.
Tão bravo assim,
precisa disso tudo?
Pessoal, agora
peguem novamente os martelos da bancada de vocês.
Vou quebrar os pratos de vocês de novo.
Vamos lá.
Meu Deus,
acabamos de arrumar!
Certo, deem licença.
Vou pegar alguns fragmentos de porcelana.
Um fragmento, dois fragmentos.
Deem passagem.
Vou pegar um fragmento de cada grupo.
Agora,
vocês vão pegar esses fragmentos restantes
e restaurá-los novamente.
Não acredito!
Professor, você levou um fragmento,
ficou incompleto.
Como vamos restaurar?
Pois é!
Os fragmentos de porcelana escavados do solo
estão sempre completos?
Na próxima aula vou verificar.
Aula encerrada, até logo.
Até logo, professor.
Xu Xiao!
Aonde você vai agora?
Não precisa se preocupar com o trabalho desta vez.
Posso fazer sozinho.
Mas somos uma dupla.
Estou acostumado a trabalhar sozinho.
Relaxa,
o professor Yue não vai saber.
Ainda bem que você fez dupla comigo.
Senão eu com certeza teria ficado sozinha.
Então,
eu também quero fazer o possível para te ajudar.
Este é
o antiquário onde eu trabalho.
Trabalho?
Você não queria fazer o trabalho comigo?
Por que
viemos especialmente aqui para restaurar?
Aqui tenho minhas próprias ferramentas de restauração,
mais completas que as da escola.
Fica mais conveniente para restaurar.
Este conjunto de ferramentas
parece ter sido usado há muito tempo.
Foi um presente.
Quem é?
Vamos começar.
Tá bom.
Espero conseguir ajudar.
Então tá,
vamos começar a preparar a cola agora.
Mas não tem cola pronta?
Diferentes tipos de porcelana
precisam de diferentes tipos de
adesivos ou colas.
É preciso garantir que o adesivo,
em termos de transparência e cor,
combine com a porcelana a ser restaurada.
Por isso, é melhor prepararmos a nossa própria.
Entendi.
Cola A, três partes,
cola B só precisa de uma parte.
Misture tudo
e aplique uniformemente.
Tenta você.
Certo.
Junte as peças
e sinta com a mão o encaixe.
Não coloque a mão na fenda,
pode prender o dedo.
Sabe colar a fita?
Isso eu sei.
Cole a fita
para deixar a emenda mais firme.
O que é isso?
Lâminas de cera.
Normalmente,
é difícil restaurar diretamente as partes que faltam.
Por isso, precisamos usar lâminas de cera derretidas.
Depois, pegamos a forma nas partes intactas.
Controlando bem a proporção de gesso e água,
adicionamos água e misturamos bem.
O próximo passo é usar sua fluidez para preencher
e moldar a forma aproximada.
Esse passo parece um DIY.
Fazer bolo?
É, parece um pouco.
Senhor Pang!
Para de gritar!
Já estou indo!
Deixa eu te alimentar.
Como tem alguém lá em cima?
Ele deve estar aqui o tempo todo.
Para de gritar, já estou aqui!
Ele fica lá em cima o tempo todo?
Para de gritar, por favor!
Quem é ele?
O dono desta loja.
Xiao Xu!
Como tem mais uma pessoa?
Tem algo acontecendo.
Esta é minha colega.
Estamos fazendo o trabalho juntos.
Já vou!
Já vou, Senhor Pang!
Aqui está, pode pegar.
Não liga pra ele,
ele é sempre assim.
Vamos continuar.
Tá bom.
Já está quase pronto, né?
Ainda falta muito.
Ainda precisa usar lixa fina de seiscentos e dois mil
para fazer o polimento fino.
Depois usar couro em bloco com pó de polimento de jade
para fazer o polimento de precisão.
Vai demorar até quando?
Quando você está restaurando,
o que você está pensando?
Eu penso em
restaurar logo
e terminar o trabalho.
Se você só trata isso como um trabalho
para completar,
não vai conseguir fazer bem.
Ah.
Cada restauração
é uma conversa
entre a cerâmica e o restaurador.
Cada fenda,
cada pequena rachadura,
é ela falando com a gente.
Mas a voz dela é muito baixa e sutil.
Só se você sentir com o coração
é que consegue ouvir a voz delas.
Olha,
a parte restaurada com gesso
tem uma diferença de cor muito grande com a peça original.
Se deixarmos o mais próximo possível da cor original,
não ficaria melhor?
A restauração para exposição não exige pintura.
Mas eu
ainda quero completar o preenchimento das falhas.
Você tem tinta aqui?
Você sabe misturar cores?
Quando eu era criança, aprendi um pouco de pintura.
Mas minha mãe disse
que estudar pintura era muito cansativo
e também instável,
então acabei não continuando.
Está bom?
Você tem muito talento.
Xu Xiao,
esse prato hoje à noite,
posso levar para casa?
Claro.
Mãe.
Cencen,
vem cá.
Lavei uvas para você.
Tá bom.
Mãe, olha meu prato.
Lindo, lindo.
Desde que voltou hoje, já me mostrou várias vezes.
Está cansada?
Trabalhou o dia todo hoje.
Não estou cansada.
Estudar é importante,
mas a saúde é mais importante ainda.
Sem uma boa saúde,
nada tem sentido.
Então não se esforce demais.
Eu sei.
Vem, come uvas.
Vem, a senhora também come.
O de vocês está muito grosseiro,
não está aprovado.
Professor, e o nosso?
O de vocês também está muito grosseiro,
não está aprovado.
O que é essa coisa cinza no prato de vocês?
É massinha de modelar.
Vocês usam isso para reparar as partes danificadas?
Esperto, né?
E aí, prático, né?
Daqui a pouco quando o professor Yue apertar vai deformar,
quero ver o que vocês vão fazer.
Pois é.
Xu Xiao,
o prato de porcelana de vocês já está restaurado?
É mesmo.
Quando vocês restauraram isso?
Nem vi vocês na sala de restauração.
Restauramos fora da escola.
Saíram sozinhos fora da escola?
Só fomos fazer o trabalho.
É mesmo?
Deixa eu ver o de vocês.
Isso aqui está todo amassado.
Está reprovado.
Reprovado de novo.
Deixa eu ver o de vocês.
Não sei quantos
o professor Yue vai aprovar dessa vez.
Ouvi dizer que
ninguém consegue créditos na aula dele.
Dessa vez me esforcei mesmo.
Pois é.
O que é isso aqui?
Reprovado.
Reprovado de novo.
Eu não disse?
Com certeza não vai dar.
Reprovado.
Deixa eu ver o seu...
O seu está bem bom.
Ainda retocou as cores.
Muito bom.
Obrigada, professor.
Aprovado.
E dessa vez, quantos pontos?
Quantos pontos da última vez?
Da última vez, sessenta e cinco.
Setenta.
Certo, pessoal.
Vamos, coloquem os pratos
virados na mesa.
Peguem os martelinhos da bancada de trabalho.
Não acredito.
É, lá vem de novo.
Vamos, peguem o martelo.
De novo com o martelo.
O que foi?
Foi tão difícil restaurar isso.
Não consigo fazer isso.
Sem enrolação.
Vamos.
Então deixa que eu faço.
Três, dois, um, quebrem!
Vamos lá.
Não entendo.
Vamos.
Certo, abram espaço.
Cuidado com os cacos.
De novo.
Cuidado com a mão!
Cuidado com a mão.
Vem, vem, vem.
Eu juntei todos os cacos de porcelana.
Vem, tá bom.
Juntou tanta coisa assim.
Como assim vai levar tudo?
Todos os cacos do prato quebrado estão aqui.
Vocês ainda conseguem em uma aula
restaurar o prato de porcelana de vocês?
É totalmente impossível.
Socorro, não dá nem pra começar.
Como é possível?
Isso é difícil demais.
Pois é.
As tarefas mais simples das duas aulas anteriores
nós não conseguimos completar.
É verdade.
Nem preciso falar de vocês,
mesmo que viesse um especialista,
seria muito difícil de fazer.
Depois da fundação da república,
nossos arqueólogos
escavaram uma grande quantidade de
fragmentos de porcelana azul e branca com dragões da dinastia Ming.
A quantidade era tanta que vários armazéns não conseguiam guardar.
Mas até agora,
quantas peças vocês acham que foram restauradas?
Cem peças.
Duzentas peças.
Vinte peças.
Dez peças.
Nenhuma dessas.
Até agora,
foram restauradas apenas três peças.
Três peças?
Isso mesmo.
A restauração de relíquias
requer um tempo muito longo.
e uma atitude perseverante.
Nessas duas aulas,
vocês passaram por três vezes
o processo de recomeçar do zero.
Esse tipo de processo
ao longo da vida de vocês
vocês vão passar por isso inúmeras vezes.
Pessoal,
espero que vocês,
já que vieram para esta aula,
É preciso estabelecer
a determinação de me dedicar a essa profissão por toda a vida
para experimentar profundamente
o que realmente é a restauração de relíquias culturais.
Vamos, vamos.
Na primeira vez que saí,
as pernas ficaram doloridas.
Eu também.
Vamos tomar um chá de leite?
Anima aí!
Isso é o que chamam de
superar dificuldades.
Tá bom, tá bom.
Vou indo, tchau!
Quero meio açúcar.
Aquele lugar de sempre, tá bom?
Aquele lugar de novo?
Mas eu acho que lá é gostoso.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Eu te convido hoje.
Vou para casa.
Obrigado, jovem mestre.
Tchau.
Tchau, tchau.
Zhao Xiaocen.
Pegue.
Obrigada.
O que você estava fazendo agora há pouco?
Porque foi tão difícil montar.
Então...
Você acha que consegue juntar tudo?
Eu...
Vamos adicionar no WeChat.
Pode ser?
Po... pode.
Obrigada pelo band-aid.
De nada.
Boa noite.
Xu Xiao,
que tipo de pessoa você é afinal?
Que foto de perfil é essa?
Por que ele não postou nada no feed dele?
Acabou, acabou.
Vou dormir.
Aviso da professora Liang:
na sexta-feira vamos visitar o Museu do Forno Imperial.
Encontro às 8h em ponto no portão da escola.
Meu nome é...
Meu nome é Zhao Xiaocen.
Professora, não sei mais o que dizer.
Certo.
Saúde!
Vamos, saúde, saúde!
Vamos lá!
Ótimo!
Bebe, bebe, bebe!
Vamos adicionar no WeChat,
pode ser?
O que será que todo mundo pensa de mim?
É aqui.
Olha lá, veja.
É tão grande!
Que lindo!
Eu venho sempre aqui.
Que sofisticado!
Pessoal, este aqui
é o diretor do Museu do Forno Imperial de Jingdezhen,
Diretor Zhou.
Olá, diretor!
Olá, pessoal!
Bem-vindos ao Museu do Forno Imperial.
Esta visita ao museu
foi organizada pelo Museu do Forno Imperial
em parceria com a Universidade de Cerâmica.
Fico muito feliz em ver tantos
jovens interessados em relíquias culturais
e sua preservação.
Nosso museu
abriga peças do Instituto de Pesquisa Arqueológica de Cerâmica de Jingdezhen,
cerâmicas restauradas das dinastias Yuan, Ming e Qing,
mais de mil peças rejeitadas dos fornos imperiais.
E muitas são peças únicas e raras.
Posso dizer que um dia
não é suficiente para ver tudo detalhadamente.
Por isso, convido todos a voltarem
sempre que tiverem tempo.
Ótimo.
Agora vou
guiá-los pessoalmente pela visita.
Ótimo.
Vamos, por aqui.
Obrigado pelo seu tempo.
O design expositivo do Museu do Forno Imperial
Adota-se vitrines conectadas em corredor
e layout de vitrines individuais.
Cada peça exposta
tem placas explicativas em chinês e inglês.
Vocês podem seguir esses materiais explicativos
para acompanhar meu ritmo.
Vamos.
Vamos, acompanhem.
Vamos para aquela sala de exposição.
Muito obrigado pelo seu trabalho, Diretor Zhou.
O senhor nem imagina.
Potes de grilo.
Isso também pode ser relíquia?
Esses são todos potes de grilo do período Xuande da dinastia Ming.
O imperador Xuande adorava lutas de grilo.
Este aluno está certíssimo.
Entre o povo há o ditado do Imperador da Paz,
o Imperador dos Grilos,
referindo-se a Xuande.
O Imperador Xuanzong faleceu aos trinta e seis anos,
e o príncipe herdeiro Zhu Qizhen, com apenas oito anos, assumiu o trono.
A Grande Imperatriz Viúva Zhang,
para evitar que o jovem imperador
se perdesse em frivolidades como seu pai,
ordenou a remoção de todos os objetos de entretenimento do palácio.
Os potes de grilos de Xuande
foram, em sua maioria, destruídos por isso.
Mais tarde,
foram descobertos vários fragmentos de porcelana azul e branca em Jingdezhen,
e assim esses potes de grilos de Xuande foram restaurados.
Até o imperador tinha alguém no comando!
Não importa o cargo, sua mãe sempre manda em você!
Certo, a explicação de hoje termina aqui.
Espero que através da visita de vocês hoje
possam se apaixonar pelo Forno Imperial e por Jingdezhen.
Obrigado, Diretor Zhou.
Então, no tempo que resta,
todos podem circular livremente.
Onde quiserem ver,
podem ir ver.
Certo.
Diretor Zhou, por favor.
Bom.
Wu Jing!
Já vou!
Olha isso aqui!
Uau, que lindo!
Lindo demais!
Olha esse aqui.
Ali tem um pato.
Pato?
Bonito.
Assim.
Vem, vem, vem.
Três, dois, um!
Dá uma olhada.
Deixa eu ver.
Vasos comunicantes triplos.
Para que serve isso?
Esse é um dos grandes mistérios do mundo da cerâmica.
Pessoas comuns não conseguem te responder.
Sobre esses vasos comunicantes triplos,
faltam registros documentais
e também não há objetos relacionados para referência,
então no meio acadêmico há diferentes opiniões sobre seu uso.
Alguns dizem que é um instrumento médico-sanitário,
outros dizem que é um objeto de oferenda de mesquita,
mas nenhuma teoria tem evidências concretas.
Você também está visitando e sabe tanto assim?
Talvez seja minha área de atuação.
Yuexin,
vamos tirar uma foto juntas com o Pato Suisui!
Tá bom.
Vem.
Vem logo, vem logo!
Já vou!
Três, dois, um!
O que você está fazendo?
Esta parede emite sons.
Você não sabia?
Todas as paredes do Museu Imperial de Cerâmica
são feitas de tijolos de forno.
Ao bater levemente nos tijolos,
as frestas entre eles criam uma ressonância
que produz sons agradáveis.
Este museu inteiro
é como um instrumento musical.
Você ouviu?
Você tem tempo hoje?
Chegou.
Preparei uma coisa para você.
Senta primeiro.
Espera um pouco.
Vi que o prato de antes quebrou
e você ficou meio triste.
Então, de acordo com a minha memória
do tamanho e estilo daquele prato,
fiz um parecido.
Isso é só a peça crua.
Depois de queimar, vai ficar bem parecido com o anterior.
Você está dizendo que pode revivê-la?
Reviver é exagero.
Mas se você quiser,
também posso pintar os padrões originais nela.
Afinal, você também consegue fazer isso.
O que foi?
Nada.
Então o próximo passo é aplicar o esmalte e queimar.
Vamos dar um nome para ela.
Nome?
As porcelanas do museu
não têm todas um nome?
Esta foi feita por nós dois,
acho que tem muito significado.
Então que tal
"Peixes Brincando Entre Folhas de Lótus"?
Não pode ser um nome mais curto?
Então vamos chamar de Xiaoqing.
Xiaoqing?
Pode ser.